[First Love]
[Unang Pag-ibig]
Our Korean assignment.
Korean assignment namin.
A story about first love that all Koreans love.
Isang kwento tungkol sa unang pag-ibig na gusto ng lahat ng mga Koreano.
This summer, a love like watercolors that will touch the hearts
Ngayong tag-araw, isang pag-ibig na parang mga watercolor na aantig sa mga puso
of the students at Soorim High will come.
ng mga estudyante sa Soorim High ay darating.
Dummy!
Dummy!
The short yet powerful first love novel "Rain Shower" that the whole nation loves.
Ang maikli ngunit makapangyarihang first love novel na "Rain Shower" na gustung-gusto ng buong bansa.
Here, a present for you.
Eto, regalo para sa iyo.
Thanks.
Salamat.
It suits you.
Bagay sayo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
We realized something while reading and acting out the novel "Rain Shower."
May napagtanto kami habang binabasa at isinasadula ang nobelang "Rain Shower."
No matter how short
Kahit gaano kaikli
your first love leaves an imprint on your heart.
ang iyong unang pag-ibig ay nag-iiwan ng tatak sa iyong puso.
Did you really have to
Kailangan ba talaga
take everything?
kunin lahat?
[First Love Report] [Sophomore, Class Three, Lee Philip]
[Ulat ng Unang Pag-ibig] [Sophomore, Ikatlong Klase, Lee Philip]
[Episode 5] [My First Love is My Student Teacher]
[Episode 5] [My First Love is My Student Teacher]
Lola, please enter.
Lola, pakipasok.
[Lola enters]
[Pumasok si Lola]
- Oh Lola! Oh Lola!
- Ay Lola! Ay Lola!
You're so pretty!
Napakaganda mo!
So gorgeous!
Napakarilag!
You're such a great dancer!
Napakagaling mong dancer!
Hey.
Hey.
Whoa...
aba...
Lord
Panginoon
this morning, Philip became a man.
kaninang umaga, naging lalaki si Philip.
I thought he was still a little kid
Akala ko bata pa siya
but before I knew it, he's all grown up and having wet dreams.
but before I knew it, he's all grown up and having wet dreams.
Mom!
Nanay!
He's at the age where his hormones are running wild, so he needs to be careful.
Nasa edad na siya kung saan tumatakbo ang kanyang mga hormones, kaya kailangan niyang mag-ingat.
So, Lord
Kaya, Panginoon
if Philip gets all worked up in public
kung ang Philip ay makakakuha ng lahat ng trabaho up sa publiko
let him hold on to his manhood
hayaan niyang kumapit sa kanyang pagkalalaki
and help him so he can rely on you.
at tulungan mo siya para umasa siya sayo.
In the name of Jesus Christ.
Sa pangalan ni Hesukristo.
- Amen. - Mom!
- Amen. - Nanay!
Here, eat this. Have some peppers.
Eto, kainin mo na. Magkaroon ng ilang paminta.
Eat peppers.
Kumain ng paminta.
Happy wet dream to you
Happy wet dream sayo
happy wet dream to you
happy wet dream sayo
happy wet dream dear Philip
happy wet dream mahal na Philip
happy wet dream to you.
happy wet dream sayo.
Alright. Now blow, Philip.
Sige. Ngayon suntok, Philip.
Fine, at least you guys are enjoying this.
Fine, at least nag-eenjoy kayo dito.
- Ouch, that's hot. - Let's go.
- Ouch, ang init. - Tara na.
Where are you going? You have to eat your wet dream treat.
saan ka pupunta Kailangan mong kainin ang iyong wet dream treat.
Geez, I shouldn't have told you guys.
Geez, hindi ko na dapat sinabi sa inyo.
Happy wet dream to you.
Happy wet dream sayo.
Knock it off, seriously.
Patumbahin mo, seryoso.
Okay, dude. Fine.
Okay, pare. ayos lang.
How did it feel to have a wet dream, though?
Ano ang pakiramdam na magkaroon ng isang wet dream, bagaman?
Is it weird? Or did you feel uncomfortable?
kakaiba ba? O nakaramdam ka ba ng hindi komportable?
What? You haven't had one?
ano? Hindi ka pa nagkaroon?
No, not all men have them.
Hindi, hindi lahat ng lalaki ay mayroon nito.
You fell asleep during sex ed, didn't you?
Nakatulog ka sa sex ed, di ba?
People who make themselves feel good like Woong
Mga taong nagpapasaya sa kanilang sarili tulad ni Woong
don't even have any sperm left.
wala man lang sperm.
Then how about no jerking off starting today so we can have wet dreams?
Kung gayon, paano ang tungkol sa walang jerking off simula ngayon upang magkaroon tayo ng wet dreams?
This conversation sucks.
Nakakabaliw ang usapang ito.
Hey, so what did you dream of?
Hoy, ano ang napanaginipan mo?
Was a sexy woman flirting with you? Eh?
Niligawan ka ba ng isang seksing babae? Eh?
Or...
O kaya...
A kiss?
Isang halik?
What are you talking about? Just eat this.
Ano ang pinagsasabi mo? Kumain ka na lang nito.
Maybe you saw the future
Siguro nakita mo ang hinaharap
and we're getting a hot student teacher.
at nakakakuha kami ng isang mainit na guro ng estudyante.
Hi, Lolangs. It's Lola.
Hi, Lolangs. It's Lola.
I'm starting my student teaching today!
Sisimulan ko na ang pagtuturo ng aking estudyante ngayon!
That's why I tried to dress as plain and neat as possible.
Kaya naman sinubukan kong magsuot ng simple at maayos hangga't maaari.
How do I look?
Ano ang hitsura ko?
Do I not look like myself?
Hindi ba ako kamukha ng sarili ko?
For the next month
Para sa susunod na buwan
I'll be going for more subtle and plain looks.
Pupunta ako para sa mas banayad at simpleng hitsura.
Even if it feels a bit strange
Kahit na medyo kakaiba
I hope stay tuned to see my new looks!
Sana manatiling nakatutok upang makita ang aking bagong hitsura!
Hey, what are you doing so early in the morning?
Hoy, anong ginagawa mo kaninang umaga?
Oh, you scared me.
Oh, tinakot mo ako.
You should've told me you were here!
Dapat sinabi mo sa akin na nandito ka!
Wow, you're amazing.
Wow, ang galing mo.
I mean, aren't you nervous?
I mean, hindi ka ba kinakabahan?
How can you film a vlog in here?
Paano ka makakagawa ng vlog dito?
I was so nervous I had to take something to calm down!
Kinabahan ako kaya kinailangan kong kumuha ng isang bagay para kumalma!
I'm gonna become a star instructor.
Magiging star instructor ako.
- I can't get nervous for this. - I guess.
- Hindi ako kabahan para dito. - I guess.
Right.
Tama.
After my dad found out you were a TA for a star instructor
Matapos malaman ng tatay ko na ikaw ay isang TA para sa isang star instructor
he said he'll set up a special class for you if you do well.
sabi niya magtatakda siya ng espesyal na klase para sa iyo kung magaling ka.
- Really? - Yeah.
- Talaga? - Oo.
But he said he wants a video of you teaching first.
Pero gusto daw niya ng video na nagtuturo ka muna.
He said he'll decide after watching that.
Magde-decide daw siya after watching that.
Wow, Soo-young!
Wow, Soo-young!
I'll work really hard
Magsusumikap talaga ako
and impress your father the head of that big academy!
at humanga sa iyong ama ang pinuno ng malaking akademya na iyon!
Okay.
Okay.
But why do you want to become a star instructor anyway?
Pero bakit gusto mo pa ring maging star instructor?
It's hard, isn't it?
Ang hirap, di ba?
"High risk, high return." Don't you know?
"Mataas ang panganib, mataas ang kita." hindi mo ba alam?
I'm gonna make a lot of money.
kikita ako ng malaki.
Then I'm going to deck myself out in luxury clothes from head to toe
Pagkatapos ay isusuot ko ang aking sarili sa mamahaling damit mula ulo hanggang paa
get an apartment with a view of the Han River
kumuha ng apartment na may tanawin ng Han River
and ride a different car every day!
at sumakay ng ibang kotse araw-araw!
Sure.
Oo naman.
Dreams are for dreaming, after all.
Ang mga pangarap ay para sa pangangarap, kung tutuusin.
I'm going to work really hard.
Magsisikap talaga ako.
Watch and see, Choi Soo-young.
Panoorin at tingnan, Choi Soo-young.
I'm going to work hard too.
Magsisikap din ako.
Man, I'm nervous.
Lalaki, kinakabahan ako.
Why is our class the only class that has to turn our phones in?
Bakit ang klase lang natin ang kailangang ipasok ang ating mga telepono?
Hey, guys!
Hoy, guys!
Our student teacher is super pretty!
Super ganda ng student teacher namin!
Whoa! She's on another level!
Aba! Ibang level na siya!
I'm gonna get her number. No one stop me.
Kukunin ko number niya. Walang pumipigil sa akin.
I told you not to stop me, okay? Don't stop me.
Sabi ko sayo wag mo akong pigilan, okay? Huwag mo akong pigilan.
I'm gonna get her number.
Kukunin ko number niya.
I've never seen anyone in here get a number.
Wala pa akong nakitang tao dito na nakakuha ng numero.
Hey, how about we give 10,000 won each
Uy, paano kung magbibigay tayo ng 10,000 won bawat isa
to the guy who gets her number?
sa lalaking nakakakuha ng number niya?
- Deal!
- Deal!
Be quiet, it's time for our teacher to get here.
Manahimik ka, oras na para makarating ang guro natin dito.
- Hi. - Hello.
- Hi. - Hello.
What's going on? Why are you guys so focused?
Anong nangyayari? Bakit kayo nakatutok?
I thought I came to the wrong room.
Akala ko maling kwarto ang napuntahan ko.
This is strange.
Ito ay kakaiba.
So, like I mentioned
Kaya, tulad ng nabanggit ko
starting today, a student teacher will be joining us for a month.
simula ngayon, isang buwan na ang sasali sa amin ng isang student teacher .
And starting tomorrow she'll be doing the roll call
At simula bukas ay gagawa na siya ng roll call
and observing the class so make sure to focus
at pagmamasid sa klase kaya siguraduhing mag-focus
listen, and don't pull any pranks!
makinig, at huwag gumawa ng anumang mga kalokohan!
- Yes, ma'am!
- Oo, ginang!
Now, what's the most important thing?
Ngayon, ano ang pinakamahalagang bagay?
First, don't ask if she has a boyfriend.
Una, huwag mo nang tanungin kung may boyfriend na siya.
It's none of your business, is it?
Ito ay wala sa iyong negosyo, hindi ba?
Second, no talking about first loves.
Pangalawa, walang pag-uusapan tungkol sa unang pag-ibig.
But...
Pero...
- You can't do that to us! - You can't!
- Hindi mo magagawa iyon sa amin! - Hindi mo kaya!
Third, no asking for her contact info!
Pangatlo, hindi humihingi ng kanyang contact info!
- Seriously, don't do that. - Who was it?
- Seryoso, huwag gawin iyon. - Sino ito?
Answer me. Okay?
Sagutin mo ako. Okay?
- Okay.
- Okay.
Ms. Oh, please come in.
Ms. Oh, pasok ka.
Hello.
Hello.
I'm Oh Lola the student teacher for literature
Ako si Oh Lola ang student teacher para sa literature
and I'll be with you guys for a month.
at makakasama ko kayo ng isang buwan.
As a graduate of Soorim High
Bilang nagtapos ng Soorim High
I'm also your senior.
Senior mo rin ako.
I hope we can have a great time together.
Sana magkaroon tayo ng magandang panahon na magkasama.
I look forward to being with you guys.
Inaasahan kong makasama kayo.
- Yeah! - You're so beautiful!
- Oo! - Napakaganda mo!
Guys, quiet down.
Guys, tumahimik ka.
Alright, let's get ready for our first class.
Sige, maghanda na tayo para sa ating unang klase.
Oh, she'll also be handling the counseling
Oh, siya rin ang hahawak ng pagpapayo
and just a heads up...
at isang ulo lang...
It's first come, first serve.
First come, first serve.
- Me first. - Me second.
- Ako muna. - Pangalawa ako.
What's with your face?
Anong meron sa mukha mo?
I think I just met my soulmate.
Kakakilala ko lang yata ng soulmate ko.
I hope we can have a great time together.
Sana magkaroon tayo ng magandang panahon na magkasama.
[Request for counseling]
[Kahilingan para sa pagpapayo]
What should I write?
Ano ang dapat kong isulat?
[How to lead a conversation when alone with a woman]
[Paano manguna sa isang pag-uusap kapag nag-iisa kasama ang isang babae]
[If you've never been in a relationship honesty is the key!]
[Kung hindi ka pa nagkaroon ng relasyon, ang katapatan ang susi!]
Honesty?
Katapatan?
Honesty...
Katapatan...
[Audio connected]
[Nakakonekta ang audio]
Dude! Miss Lola is a vlog YouTuber!
pare! Si Miss Lola ay isang vlog YouTuber!
I watched some vids, and they're awesome.
Nanood ako ng ilang vids, and they're awesome.
Really?
talaga?
Hey, Philip. Don't stay up all night tonight.
Hey, Philip. Huwag magpuyat buong gabi ngayong gabi.
- Cut it out. - Philip might pass out tonight.
- Putulin ito. - Baka mahimatay si Philip ngayong gabi.
Stop.
Tumigil ka.
My ideal type
Ang ideal type ko
is a man who takes care of himself.
ay isang tao na nag-aalaga sa kanyang sarili.
So, someone who can juggle work, studying, and sports
Kaya, isang taong kayang mag-juggle sa trabaho, pag-aaral, at sports
but also cute.
pero cute din.
I'd prefer someone that has some lean muscles...
Mas gusto ko ang isang tao na may ilang mga payat na kalamnan...
Lean muscles?
Lean muscles?
Oh, I can't ever date someone who can't eat spicy food.
Naku, hindi ako pwedeng makipag-date sa taong hindi makakain ng maanghang.
Spicy food?
Maanghang na pagkain?
Because I love spicy food.
Mahilig kasi ako sa maanghang na pagkain.
It'll be tough if they can't eat spicy foods on a date.
Magiging mahirap kung hindi sila makakain ng mga maanghang na pagkain sa isang date.
I understand everything.
Naiintindihan ko lahat.
My son.
anak ko.
You know, too much is never a good thing.
Alam mo, hindi magandang bagay ang sobra.
This is good for sensitive skin.
Ito ay mabuti para sa sensitibong balat.
Finish what you were doing.
Tapusin mo na yang ginagawa mo.
Mom, that's not it.
Nanay, hindi iyon.
Mom, it's not!
Nay, hindi po!
Mom, it's not! Mom!
Nay, hindi po! Nanay!
I really didn't do anything...
Wala talaga akong ginawa...
Mom said to come eat.
Sabi ni mama, kakain na.
What's up with you?
Anong nangyare sayo?
I'm a senior. I need to get stronger.
senior na ako. Kailangan kong magpakatatag.
Drink your water!
Uminom ka ng tubig mo!
Why would you do that? Geez...
Bakit mo gagawin iyon? Geez...
Trying hard to get her number, huh?
Trying hard to get her number, ha?
So, have you figured out what you're gonna talk about for your counseling session?
Kaya, naisip mo na ba kung ano ang iyong pag-uusapan para sa iyong sesyon ng pagpapayo?
Probably my career path.
Malamang ang career path ko.
Dude, seriously? It's your chance to be alone with her.
Dude, seryoso? Pagkakataon mo na para mapag-isa siya.
Why would you talk about your career path?
Bakit mo pag-uusapan ang iyong career path?
- You think? - Yeah.
- Sa tingin mo? - Oo.
Hey.
Hey.
Women like funny guys.
Gusto ng mga babae ang mga nakakatawang lalaki.
Go make her laugh.
Patawanin mo siya.
Unfortunately
Sa kasamaang palad
the one thing Philip doesn't have is a sense of humor.
ang isang bagay na wala kay Philip ay ang pagkamapagpatawa.
What about some corny pick up lines?
Paano ang tungkol sa ilang mga corny pick up lines?
Ms. Oh, your face is full of something.
Ms. Oh, may laman ang mukha mo.
Beautiful.
Maganda.
Are you a deer?
Ikaw ba ay isang usa?
Because dear, you melted my heart.
Dahil mahal, pinatunaw mo ang puso ko.
Dude, that's so cringe.
Dude, nakakairita.
Philip.
Philip.
Don't ever listen to Woong. Okay?
Huwag na huwag kang makinig kay Woong. Okay?
Of course.
Syempre.
Whatever I just wanna be honest.
Kahit ano gusto ko lang maging tapat.
They said that's my best bet.
Sabi nila yun ang best bet ko.
[Request for counseling]
[Kahilingan para sa pagpapayo]
- You're worried about your career path? - Yes.
- Nag-aalala ka tungkol sa iyong career path? - Oo.
Yes.
Oo.
Do your parents want you to choose a path that you don't want to go down?
Nais ba ng iyong mga magulang na pumili ka ng landas na ayaw mong tahakin?
No, it's nothing like that.
Hindi, walang ganoon.
I'm just not sure what I want to do.
Hindi lang ako sigurado kung ano ang gusto kong gawin.
To be honest, I guess my problem is that I don't have a problem.
Sa totoo lang, ang problema ko yata ay wala akong problema.
Then why are you here?
Saka bakit ka nandito?
- What? - You said you don't have any problems.
- Ano? - Sabi mo wala kang problema.
Then you should go.
Pagkatapos ay dapat kang pumunta.
Oh... okay.
Oh... okay.
I'm just kidding.
nagbibiro lang ako.
Have a seat.
Umupo ka na.
Then would you like to talk about your girlfriend or something like that?
Kung gayon gusto mo bang pag-usapan ang tungkol sa iyong kasintahan o isang katulad nito?
I'm really good at listening to things like that.
Ang galing ko talagang makinig sa mga ganyan.
I don't have a girlfriend.
Wala akong girlfriend.
I'm not popular enough.
Hindi ako sikat.
Really?
talaga?
I think you're charming.
Sa tingin ko ay kaakit-akit ka.
You have a friendly tone
May palakaibigan kang tono
and with just a little more confidence I think you'd be really popular.
at sa kaunting kumpiyansa lang, sa tingin ko ay magiging sikat ka talaga.
Confidence.
Kumpiyansa.
Oh, thank you.
Ay, salamat.
Thank you, Ms. Oh. Thank you!
Salamat, Ms. Oh. salamat po!
Confidence!
Kumpiyansa!
Thank you.
salamat po.
- He's saying bye. - Huh?
- Paalam niya. - Huh?
Confidence!
Kumpiyansa!
Thank you!
salamat po!
She said I'm charming!
Sabi niya charming daw ako!
- I'm charming. - How are you charming?
- Ako ay kaakit-akit. - Kamusta ka charming?
- What charm? - Tell us.
- Anong alindog? - Sabihin sa amin.
Tell us what happened, huh?
Sabihin mo sa amin kung ano ang nangyari, ha?
- Tell me what happened! - I'm charming.
- Sabihin mo sa akin kung ano ang nangyari! - Ako ay kaakit-akit.
Ms. Lola!
Ms. Lola!
How'd your consultations go?
Kumusta ang iyong mga konsultasyon?
The kids are so cute.
Ang cute ng mga bata.
They're just like us when we were their age.
Katulad din natin sila noong tayo ay kasing edad nila.
Really?
talaga?
Man, I start tomorrow
Manong, magsisimula ako bukas
but I'm kind of nervous. What should I do?
pero medyo kinakabahan ako. Ano ang dapat kong gawin?
Don't worry, you're a good listener.
Huwag mag-alala, isa kang mabuting tagapakinig.
They say 80 percent of counseling is just listening.
Sinasabi nila na 80 porsiyento ng pagpapayo ay nakikinig lamang.
You'll be just fine.
Magiging okay ka lang.
Hey there.
hey there.
Aren't you going to go do the final roll call?
Hindi ka ba pupunta para gawin ang final roll call?
- Oh, sorry! - Sorry!
- Ay, sorry! - Paumanhin!
Guys!
Guys!
If you need a dinner request form for night study hall...
Kung kailangan mo ng form ng paghiling ng hapunan para sa night study hall...
If Philip gets all worked up in public
Kung ang Philip ay makakakuha ng lahat ng trabaho up sa publiko
let him hold on to his manhood
hayaan niyang kumapit sa kanyang pagkalalaki
and help him so he can rely on you.
at tulungan mo siya para umasa siya sayo.
I heard you're practicing basketball for the class competition today.
Balita ko nagpa-practice ka ng basketball para sa class competition ngayon.
- Good luck. - Okay!
- Good luck. - Okay!
Class One is dead.
Patay na ang Class One.
We can do it!
Kaya natin to!
Let's go, Philip!
Tara na, Philip!
Have you been taking something these days?
May nainom ka ba nitong mga araw?
"Phil" means definitely and "lip" means to stand.
Ang ibig sabihin ng "Phil" ay tiyak at ang ibig sabihin ng "labi" ay tumayo.
And right now, it's definitely up.
At ngayon, siguradong pataas na.
Is that the power of naming?
Ganyan ba ang kapangyarihan ng pagbibigay ng pangalan?
You're definitely living up to your name.
Siguradong tinutupad mo ang iyong pangalan.
Guys, let's have tteokbokki!
Guys, tteokbokki tayo!
- Thank you.
- Salamat.
Can you not eat spicy food, Philip?
Hindi ka ba makakain ng maanghang na pagkain, Philip?
No, I absolutely love spicy food.
Hindi, talagang mahilig ako sa maanghang na pagkain.
I'm a lover of spicy foods.
Ako ay mahilig sa maaanghang na pagkain.
You?
Ikaw?
You're a spice intolerant.
Ikaw ay isang spice intolerant.
You're the spice intolerant, not me.
Ikaw ang spice intolerant, hindi ako.
What?
ano?
Do I have something on my face?
May dumi ba ako sa mukha?
Let me do it so you don't get your hands dirty.
Hayaan mo akong gawin ito para hindi mo madumihan ang iyong mga kamay.
I knew it. That spice intolerant.
alam ko na. Yung spice intolerant.
He's thinking about you again...
Iniisip ka na naman niya...
Philip has been very worried about his future lately
Labis na nag-aalala si Philip tungkol sa kanyang kinabukasan
so he keeps leaving while eating
kaya aalis na siya habang kumakain
and getting indigestion and stuff...
at pagkakaroon ng hindi pagkatunaw ng pagkain at iba pa...
That's right!
tama yan!
He's been very strange lately.
Kakaiba talaga siya nitong mga nakaraang araw.
I think it'd be nice if you could go comfort him.
Sa tingin ko mas maganda kung pwede mo siyang i-comfort.
Really?
talaga?
Lee Philip! You need to stop! What's wrong with you?
Lee Philip! Kailangan mong huminto! Ano bang problema mo?
Philip.
Philip.
Are you okay?
okay ka lang ba?
What's wrong with you? Seriously!
Ano bang problema mo? Seryoso!
Can we talk?
pwede ba tayong mag usap?
It's normal for you to not be sure of your future at your age.
Normal lang na hindi ka sigurado sa kinabukasan mo sa edad mo.
There's still so much you haven't done yet.
Marami ka pang hindi pa nagagawa.
You'll find something
May mahahanap ka
once you start doing things.
kapag nagsimula kang gumawa ng mga bagay.
But my mom's very worried.
Pero sobrang nag-aalala ang nanay ko.
That's why I've taken aptitude tests and everything
Kaya naman nag take ako ng aptitude tests and everything
but I'm still not sure.
pero hindi pa rin ako sigurado.
So I'm just going to choose a major that'll help me get a good job.
Kaya pipili na lang ako ng major na makakatulong sa akin na makakuha ng magandang trabaho.
I believe your dreams come from the heart
Naniniwala ako na ang iyong mga pangarap ay nagmula sa puso
not your head.
hindi ang iyong ulo.
In your heart?
Sa puso mo?
Yeah, your heart.
Oo, ang puso mo.
If you find joy and happiness in something
Kung nakahanap ka ng saya at kaligayahan sa isang bagay
it's worth giving it a try.
sulit na subukan ito.
Ultimately, that'll become a stepping stone to finding your dreams.
Sa huli, iyon ang magiging stepping stone sa paghahanap ng iyong mga pangarap.
My dream was to become an idol.
Pangarap kong maging idolo.
Though my dream of becoming an idol was crushed
Bagama't nadurog ang pangarap kong maging idolo
I gave it my best shot and because of that
I gave it my best shot at dahil doon
I found the courage to pursue my new dream of becoming a teacher.
Nagkaroon ako ng lakas ng loob na ituloy ang aking bagong pangarap na maging isang guro.
You should
dapat
find out what makes you happy first.
alamin mo muna kung ano ang nagpapasaya sayo.
If that's too hard
Kung iyon ay masyadong mahirap
doing your best in the present is also a good option.
Ang paggawa ng iyong makakaya sa kasalukuyan ay isa ring magandang opsyon.
If you keep trying your best
Kung patuloy mong sinusubukan ang iyong makakaya
you'll find what you really like.
mahahanap mo kung ano talaga ang gusto mo.
Okay.
Okay.
Thank you.
salamat po.
Hey, guys!
Hoy, guys!
You need to try your best. Your best, okay?
Kailangan mong subukan ang iyong makakaya. Ang iyong pinakamahusay, okay?
What if Ms. Lola doesn't come, though?
Paano kung hindi dumating si Ms. Lola?
Hey, didn't you know?
Hoy, hindi mo ba alam?
Ms. Lola went to observe the dance club.
Pumunta si Ms. Lola para obserbahan ang dance club.
Really?
talaga?
You guys are awesome!
Galing niyo guys!
Wouldn't it be better to come up with something new
Hindi ba't mas mabuting makabuo ng bago
for the festival instead of doing a cover?
para sa festival imbes na mag cover?
But we haven't done anything other than covers.
Pero wala kaming ginawa kung hindi ang mga cover.
Then do you want my help?
Tapos gusto mo ng tulong ko?
Believe it or not
Maniwala ka man o hindi
I was an idol trainee.
Idol trainee ako noon.
I'm the one who made this dance group.
Ako ang gumawa nitong dance group.
You didn't know, did you?
Hindi mo alam, di ba?
Really?
talaga?
- That's awesome. - Wow, that's awesome.
- Iyan ay kahanga-hangang. - Wow, ang galing.
For something like a festival, a precise choreography would look much cooler.
Para sa isang bagay tulad ng isang festival, ang isang tumpak na koreograpia ay magiging mas cool.
Want me to show you?
Gusto mong ipakita ko sayo?
- Yeah!
- Oo!
- Wow, you're amazing. - Totally amazing!
- Wow, ang galing mo. - Ganap na kamangha-manghang!
What do you think?
Ano sa tingin mo?
- That was amazing. - You're super amazing.
- Kahanga-hanga iyon. - Napakaganda mo.
Do you want to give it a try?
Gusto mo bang subukan ito?
- Yeah! - Sure.
- Oo! - Oo naman.
Philip, what are you doing?
Philip, anong ginagawa mo?
What's going on, Philip?
Anong nangyayari, Philip?
Philip?
Philip?
Philip, what were you looking at?
Philip, anong tinitignan mo?
Whoa.
Whoa.
Hey.
Hey.
Get ready to give me 10,000 won each.
Humanda kang bigyan ako ng 10,000 won bawat isa.
Bullshit.
kalokohan.
This is our student teacher, right?
Estudyante teacher namin 'to diba?
Whoa, no wonder!
Whoa, hindi nakakagulat!
Every time I see her, I'm like...
Sa tuwing nakikita ko siya, para akong...
- Wanna see? Huh? - What do you think you're doing?
- Gusto mong makita? ha? - Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
[Student teacher office]
[Opisina ng guro ng mag-aaral]
Ms. Oh.
Ms. Oh.
Uh...
Uh...
Here.
Dito.
[Oh Lola] [Your number, please]
[Oh Lola] [Number mo, please]
You're the king of creativity, aren't you?
Ikaw ang hari ng pagkamalikhain, hindi ba?
But I'm not really a fan of overusing creativity in situations like this.
Ngunit hindi talaga ako mahilig sa labis na paggamit ng pagkamalikhain sa mga sitwasyong tulad nito.
Yeah, well...
Oo, well...
Just give me your number.
Bigyan mo lang ako ng number mo.
I'm not gonna call you anyway. It's for a bet.
Hindi na kita tatawagan. Ito ay para sa isang taya.
More the reason I shouldn't give it to you.
Higit pa sa dahilan kung bakit hindi ko ito dapat ibigay sa iyo.
Then...
tapos...
What about this?
Paano ito?
- Did you take this? - Yeah.
- Kinuha mo ba ito? - Oo.
I filmed it with my own hands.
Kinunan ko ito ng video gamit ang sarili kong mga kamay.
- So what? - Huh?
- Kaya ano? - Huh?
Who do you think is in the wrong?
Sino sa tingin mo ang mali?
The adult who went to the club? Or the minor?
Yung matanda na pumunta sa club? O ang menor de edad?
Threaten me one more time
Banta mo ako ng isang beses
and I'll tell your parents right away.
at sasabihin ko agad sa mga magulang mo.
Got it?
Naintindihan mo?
Jesus Christ.
Hesukristo.
Jesus Christ?
Hesukristo?
You...
Ikaw...
Saved by the bell, huh?
Saved by the bell, ha?
Wow, Oh Lola.
Wow, Lola.
You're a saint.
Isa kang santo.
Seriously...
Seryoso...
What happened?
anong nangyari?
I mean...
I mean...
Never mind.
Di bale.
Teaching really isn't for anyone.
Ang pagtuturo ay talagang hindi para sa sinuman.
Right...
Tama...
[You can do it, Lola]
[Kaya mo, Lola]
[Lee Jinho] Don't accept him, he's a high schooler.
[Lee Jinho] Huwag mo siyang tanggapin, high school siya.
He's a student of mine.
Estudyante ko siya.
Should I teach class with this on?
Dapat ko bang turuan ang klase na may ganito?
Nope.
Hindi.
I think the kids will like it.
Sa tingin ko magugustuhan ito ng mga bata.
You really don't like it?
Ayaw mo talaga?
Not at all.
Hindi naman.
Oh, I'm getting a call.
Oh, tumatawag ako.
Hello?
Hello?
- This is LUX. - Huh?
- Ito ay LUX. - Huh?
- Lee Jinho is here. - Oh...
- Nandito si Lee Jinho. - Oh...
I'll be right there.
Pupunta ako doon.
Hey, is it just you two?
Hoy, kayong dalawa lang?
What?
ano?
Is it just you two?
Kayo lang dalawa?
Yeah.
Oo.
I've had my eyes on you
Ibinalik ko ang paningin ko sa iyo
and we have some drinks left at our table.
at may natitira pa kaming inumin sa table namin.
Do you want to join us?
Gusto mo bang sumama sa amin?
Okay, sure.
Okay, sigurado.
You come with me.
Sumama ka sa akin.
- Why now... - This guy, seriously!
- Bakit ngayon... - Itong lalaking ito, seryoso!
Let go of me.
Bitawan mo ako.
You'll run away if I do.
Tatakas ka kung gagawin ko.
See you later.
See you later.
You're a student, you shouldn't be here!
Estudyante ka, wala ka dapat dito!
How'd you get through security?
Paano ka nakalusot sa seguridad?
Do you know someone here?
May kakilala ka ba dito?
What? He was a high schooler?
ano? Siya ay isang high schooler?
Damn, this is really annoying.
Damn, nakakainis talaga.
Let's go.
Tara na.
Fuck, this is seriously so annoying.
Fuck, nakakainis talaga.
What? Fuck?
ano? fuck?
Hey Jinho, cut it out.
Hoy Jinho, putulin mo na.
- Yeah, dude.
- Oo, pare.
- Be respectful to your teacher.
- Maging magalang sa iyong guro.
What are you guys doing here?
Anong ginagawa niyo dito?
Are you her little minions?
Kayo ba ang kanyang maliliit na kampon?
Lee Jinho!
Lee Jinho!
What?
ano?
Why are you acting like a teacher when you're nothing but a student teacher?
Bakit parang teacher ka kung hindi ka student teacher?
Ms. Oh.
Ms. Oh.
Just leave. I don't think you should be here.
Umalis ka na lang. Sa tingin ko hindi ka dapat nandito.
Wow, this guy's a man.
Wow, lalaking ito.
What? Want me to go find his manners?
ano? Gusto ko bang hanapin ang ugali niya?
No, I'll take care of it.
Hindi, ako na ang bahala.
But please get a good look at his face so he can never enter again.
Pero pakitingnang mabuti ang kanyang mukha para hindi na siya makapasok muli.
We already took care of that.
Inasikaso na namin yun.
First of all
Una sa lahat
we fired the guy who let him in.
pinaalis namin yung lalaking nagpapasok sa kanya.
What are you staring at?
Anong tinititigan mo?
Geez, this is so annoying.
Geez, nakakainis na.
Thanks, Philip.
Salamat, Philip.
Alright, let's call it a day.
Sige, tawagin natin itong isang araw.
I'm going to announce your assignment now.
Ipapahayag ko ngayon ang iyong assignment.
- Man... - I hate this, seriously.
- Tao... - Ayaw ko dito, seryoso.
[First Love Report] It's the First Love Report.
[Ulat ng Unang Pag-ibig] Ito ang Ulat ng Unang Pag-ibig.
Whether it's from a book, movie, webtoon
Maging ito ay mula sa isang libro, pelikula, webtoon
or your personal experience
o ang iyong personal na karanasan
just define
tukuyin mo lang
what first love means to you and submit it.
kung ano ang ibig sabihin ng unang pag-ibig sa iyo at isumite ito.
Ms. Oh!
Ms. Oh!
"My first love is Ms. Lola."
"First love ko si Ms. Lola."
Could we write that?
Maaari ba nating isulat iyon?
You can.
kaya mo.
But write that at the end
Ngunit isulat iyon sa dulo
and explain why you came to that conclusion.
at ipaliwanag kung bakit ka nakarating sa ganoong konklusyon.
So, do you understand?
So, naiintindihan mo ba?
- Yes!
- Oo!
I hear the Korean assignment is a big hit among the sophomores
Narinig ko na ang Korean assignment ay isang malaking hit sa mga sophomores
and the reason is because of the First Love Report.
at ang dahilan ay dahil sa First Love Report.
Hey, Jinho.
Hoy, Jinho.
I heard the student teacher pulled you out of the club.
Narinig kong hinila ka ng student teacher palabas ng club.
Do you see this? Do you?
Nakikita mo ba ito? ikaw ba?
I got the chills because I'm embarrassed for you.
Nanlamig ako dahil nahihiya ako sayo.
Get lost.
Magwala.
You wanna die?
Gusto mong mamatay?
Crazy bastard.
Lokong bastard.
Don't get all mad she put you in your place.
Huwag kang magalit na inilagay ka niya sa iyong lugar.
What should we write for our First Love Report?
Ano ang dapat nating isulat para sa ating First Love Report?
I don't know, what should we write?
Hindi ko alam, ano ang dapat nating isulat?
- Do you have something to write?
- Mayroon ka bang isusulat?
- You have something, don't you? - You have nothing!
- Mayroon kang isang bagay, hindi ba? - Wala ka!
- Do you have something to write?
- Mayroon ka bang isusulat?
You've never even done anything. What kind of nonsense...
Wala ka man lang ginawa. Anong klaseng kalokohan...
Guys.
Guys.
Wanna see something cool?
Gusto mo bang makakita ng cool?
Where'd you get this?
Saan mo nakuha ito?
Don't you want this video?
Ayaw mo ba ng video na ito?
I'll send it to our group chat so you can hold onto it forever.
Ipapadala ko ito sa aming group chat para mahawakan mo ito magpakailanman.
- What? - Lee Jinho.
- Ano? - Lee Jinho.
Don't cross the line.
Huwag lumampas sa linya.
Yeah.
Oo.
If the strict ones find out they'll give Ms. Lola a hard time.
Kapag nalaman ng mga mahigpit ay mahihirapan si Ms. Lola.
Right?
tama?
They'll give her a hard time.
Bibigyan nila siya ng isang mahirap na oras.
I'll kill you!
papatayin kita!
Are you crazy?
baliw ka ba
Give it back while I'm asking.
Ibalik mo habang humihingi ako.
Geez, seriously!
Geez, seryoso!
Get ready to get slapped.
Humanda ka sa pagsampal.
- Give it back! - No, I can't!
- Ibalik mo! - Hindi, hindi ko kaya!
Hold him back!
Pigilan mo siya!
- Let go! - Just delete it!
- Hayaan mo! - Tanggalin mo na lang!
- What are you guys doing? - Hurry up and delete it!
- Anong ginagawa niyo? - Magmadali at tanggalin ito!
Let go!
Hayaan mo na!
Take a good look.
Tingnan mong mabuti.
I'm gonna send it right now.
Ipapadala ko na agad.
No, you can't!
Hindi, hindi mo kaya!
Hey!
Hoy!
[Would you like to upload the video?]
[Gusto mo bang i-upload ang video?]
Why would you touch my phone?
Bakit mo hahawakan ang phone ko?
You know this is illegal video recording and distribution, right?
Alam mo ba na ito ay ilegal na pag-record at pamamahagi ng video, tama ba?
You could get up to five years in prison or a fine of 50 million won.
Maaari kang makakuha ng hanggang limang taon sa bilangguan o multa na 50 milyong won.
Can you afford that?
Kaya mo ba yan?
Are teachers allowed to threaten students?
Pinapayagan ba ng mga guro na banta ang mga mag-aaral?
Are you afraid?
Natatakot ka ba?
Do you understand what you've done now?
Naiintindihan mo ba ang ginawa mo ngayon?
Decide
Magpasya
whether to delete it yourself
kung tatanggalin mo ito sa iyong sarili
or to take it to your teacher.
o dalhin ito sa iyong guro.
[The video has been deleted]
[Ang video ay tinanggal]
You're so full of yourself.
Punong-puno ka ng sarili mo.
Are you okay?
okay ka lang ba?
I know you were trying to help
Alam kong sinusubukan mong tumulong
but you can't just take someone's phone and run off.
ngunit hindi mo maaaring kunin ang telepono ng isang tao at tumakbo.
I'm sorry.
pasensya na po.
But that video...
Pero yung video...
Don't worry.
Huwag kang mag-alala.
Jinho won't act out anymore.
Hindi na magdadrama si Jinho.
I should've been careful.
Dapat nag-ingat ako.
Thank you.
salamat po.
But don't do anything like that next time.
Pero sa susunod wag kang gagawa ng ganyan.
You've ruined your cute little face.
Sinira mo ang cute mong mukha.
Okay.
Okay.
What are you guys doing?
Anong ginagawa niyo?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
We're watching Lee Philip, the man's man.
Pinapanood namin si Lee Philip, ang lalaki ng lalaki.
What do I tell my mom?
Ano ang sasabihin ko sa aking ina?
Just tell her you got hurt while playing basketball.
Sabihin mo lang na nasaktan ka habang naglalaro ng basketball.
I'll back you up if you want.
I'll back up you kung gusto mo.
Do you like Ms. Lola that much?
Ganoon ka ba kagusto kay Ms. Lola?
Yeah.
Oo.
She said I'm cute.
Ang cute ko daw.
You were cool today.
Ang cool mo ngayon.
Yeah, I agree.
Oo, sumasang-ayon ako.
You guys!
Kayo!
Are you okay?
okay ka lang ba?
Man...
lalaki...
Whoa! What is this?
Aba! Ano ito?
I'm so jealous!
inggit na inggit ako!
What's going on?
Anong nangyayari?
This is a crime. A crime!
Ito ay isang krimen. Isang krimen!
It's all because of the angle!
Lahat kasi ng anggulo eh!
All I did was treat him because he got hurt!
Ang ginawa ko lang ay ginamot siya dahil nasaktan siya!
Of course it happened when the nurse went to the seminar.
Syempre nangyari nung nag seminar yung nurse.
No one saw what happened.
Walang nakakita sa nangyari.
What if the parents hear about this?
Paano kung marinig ito ng mga magulang?
It's only a matter of time before the board gets a complaint.
Ilang oras na lang ay makakatanggap na ng reklamo ang board.
What are you going to do about this?
Ano ang gagawin mo dito?
I really didn't do anything wrong!
Wala naman talaga akong ginawang masama!
All I did was treat his wound. I'm telling the truth!
Ang ginawa ko lang ay gamutin ang sugat niya. nagsasabi ako ng totoo!
Parents are storming in and it's a total disaster.
Ang mga magulang ay bumabagsak at ito ay isang kabuuang kapahamakan.
Ms. Lola, you can see yourself out.
Ms. Lola, makikita mo ang iyong sarili.
Okay.
Okay.
Isn't that the guy who kissed Ms. Lola?
Diba yun yung humalik kay Ms. Lola?
Yeah.
Oo.
When she was an idol trainee
Noong idol trainee pa siya
I heard she got kicked out for hitting on someone there
Narinig ko na pinalayas siya dahil sa pananakit niya doon
- but a student? That's just wrong. - I know, right?
- ngunit isang mag-aaral? Mali lang yun. - Alam ko, tama ba?
[Student teacher office]
[Opisina ng guro ng mag-aaral]
What do we do?
Anong gagawin natin?
You'll be fired if you can't prove the truth.
Matatanggal ka sa trabaho kung hindi mo mapatunayan ang totoo.
If you don't meet the required number of practice days, you'll get an F.
Kung hindi mo maabot ang kinakailangang bilang ng mga araw ng pagsasanay, makakakuha ka ng F.
Then you won't even be able to graduate...
Tapos hindi ka na makakapagtapos...
Then
Pagkatapos
I'll retake the course and come back.
Uulitin ko ang kurso at babalik.
But that won't happen.
Ngunit hindi iyon mangyayari.
The truth will be revealed.
Ang katotohanan ay mabubunyag.
Where'd you get a student teacher like that? Ugh.
Saan ka nakakuha ng student teacher na ganyan? Ugh.
What is this mess? All because of one student teacher!
Anong kaguluhan ito? Lahat ay dahil sa isang estudyanteng guro!
The exams are coming up soon. What if the kids' grades drop?
Malapit na ang exams. Paano kung bumaba ang grades ng mga bata?
Please, calm down.
Please, huminahon ka.
Ms. Lola said...
Sabi ni Ms. Lola...
Why are you defending her?
Bakit mo siya pinagtatanggol?
I'm not defending her.
Hindi ko siya pinagtatanggol.
We still don't know if it's true.
Hindi pa natin alam kung totoo.
Isn't it obvious from the video of her dancing at the club?
Hindi ba halata sa video ng pagsasayaw niya sa club?
Why are you taking her side?
Bakit mo siya kinakampihan?
Mrs. Lee...
Mrs. Lee...
But...
Pero...
There's nothing wrong with an adult going to dance at a club, is there?
Wala namang masama kung sumayaw ang isang matanda sa club, di ba?
Geez...
Geez...
She's not just an adult! She's a student teacher!
Hindi lang siya pang-adulto! Isa siyang student teacher!
Someone who'll become a teacher soon!
Isang taong malapit nang maging guro!
Ma'am.
Ginang.
She'll only be here for another week.
Isang linggo na lang siya dito.
If she doesn't finish she won't be able to graduate.
Kung hindi siya makatapos ay hindi siya makakapagtapos.
Please think of her as a daughter and understand.
Mangyaring isipin siya bilang isang anak na babae at unawain.
Daughter, my foot...
Anak, paa ko...
I heard she even threatened Jinho.
I heard she even threatened Jinho.
- What? She threatened him? - What?
- Ano? Tinakot niya siya? - Ano?
I almost pressed charges, but I held back.
Muntik na akong mag-charge, pero pinigilan ko.
Explain yourself! What did she do?
Ipaliwanag ang iyong sarili! Ano ang ginawa niya?
She did what to a child?
Ano ang ginawa niya sa isang bata?
- Explain yourself. - She threatened a student?
- Ipaliwanag ang iyong sarili. - Nagbanta siya sa isang estudyante?
What is going on? Seriously!
Ano ang nangyayari? Seryoso!
Explain yourself.
Ipaliwanag mo ang iyong sarili.
Guys, it's out of control.
Guys, wala sa kontrol.
Ms. Lola might actually get fired.
Baka matanggal talaga si Ms. Lola.
What? Really?
ano? talaga?
- For real? - Isn't there something we can do?
- Sa totoo lang? - Wala na ba tayong magagawa?
- What should we do? - We need to do something.
- Ano ang dapat nating gawin? - May kailangan tayong gawin.
Lee Philip.
Lee Philip.
All she did was apply medication on your lips, right?
Ang ginawa lang niya ay lagyan ng gamot ang labi mo, tama ba?
Yeah, that's all she did! That's the truth!
Oo, iyon lang ang ginawa niya! Iyan ang katotohanan!
Then sue Jinho
Tapos si Sue Jinho
for spreading false rumors and defamation.
para sa pagpapakalat ng maling alingawngaw at paninirang-puri.
And add emotional damage on there too.
At magdagdag din ng emosyonal na pinsala doon.
We'll help you.
Tutulungan ka namin.
Hey, Kang Hana.
Hey, Kang Hana.
Shut your mouth.
Isara mo ang iyong bibig.
Why? Are you scared?
Bakit? Natatakot ka ba?
Sue him? I think that could work.
Idemanda siya? Sa tingin ko ay maaaring gumana iyon.
Shut up.
tumahimik ka.
Lee Jinho.
Lee Jinho.
Come out and say the truth.
Lumabas ka at sabihin ang totoo.
I just took a picture of what I saw.
Kinuhanan ko lang ng picture yung nakita ko.
We know you and we know Philip.
Kilala ka namin at kilala namin si Philip.
You expect us to believe you?
Inaasahan mong maniniwala kami sa iyo?
Hey.
Hey.
Are you doing this because you're embarrassed of what happened with Ms. Oh?
Ginagawa mo ba to dahil nahihiya ka sa nangyari kay Ms.Oh?
Do you guys not have eyes?
Wala ba kayong mata?
It's obvious what they did if you look at the picture!
Kitang-kita ang ginawa nila kung titingnan mo ang larawan!
Hey, you saw that, right?
Hey, nakita mo iyon, tama ba?
That's the kind of person Jinho is.
Ganyan si Jinho.
So talk to your parents and sue him.
Kaya kausapin ang iyong mga magulang at idemanda siya.
That's our best bet.
Yan ang best bet namin.
Ms. Lola.
Ms. Lola.
I'm sorry.
pasensya na po.
I'll take care of it.
Ako na ang bahala.
If I report Jinho to the police...
Kung isusumbong ko si Jinho sa pulis...
Report?
Mag-ulat?
Yes, I'm going to talk to my parents
Oo, kakausapin ko ang aking mga magulang
and report him for spreading false rumors and defamation.
at iulat siya sa pagpapakalat ng maling alingawngaw at paninirang-puri.
That would make Jinho a criminal, though.
Iyon ay gagawing kriminal si Jinho.
Let's give Jinho some time.
Bigyan natin ng oras si Jinho.
Jinho will never tell the truth!
Hinding hindi magsasabi ng totoo si Jinho!
- So... - Philip.
- Kaya... - Philip.
Philip.
Philip.
Will you let me take care of this?
Hahayaan mo ba akong alagaan ito?
What if you get fired in the process?
Paano kung matanggal ka sa proseso?
Then you won't be able to graduate.
Tapos hindi ka makakapagtapos.
Philip.
Philip.
Jinho is also a student of mine.
Estudyante ko rin si Jinho.
What do I do now?
Ano ang gagawin ko ngayon?
What you mean? Just spread the club video.
Anong ibig mong sabihin? Ikalat lang ang video ng club.
You said Jinho was caught in your vlog.
Sabi mo nahuli si Jinho sa vlog mo.
I can't ruin a little kid's future just to save myself.
Hindi ko kayang sirain ang kinabukasan ng munting bata para lang iligtas ang sarili ko.
As for graduation
Tungkol naman sa graduation
I can just do that next year.
Magagawa ko na lang sa susunod na taon.
Are you dumb?
Pipi ka ba?
Hey.
Hey.
If you just leave like this
Kung aalis ka lang ng ganito
you'll be the student teacher who got wrapped up in a scandal with a student.
ikaw ang magiging estudyanteng guro na nabalot sa isang iskandalo sa isang estudyante.
There's no way people who make money off students will hire you!
Walang paraan na kukunin ka ng mga taong kumikita sa mga estudyante!
I thought you wanted to become a star instructor!
Akala ko gusto mong maging star instructor!
That's why you went to Daechi-dong to TA while you were in college.
Kaya ka nagpunta sa Daechi-dong sa TA noong college ka.
Isn't that such a waste?
Hindi ba sayang yun?
Is this how my dream
Ganito ba ang pangarap ko
of becoming a star instructor goes up in smoke?
ng pagiging isang bituin instruktor napupunta sa usok?
Lola, give it another thought.
Lola, pag-isipan mo.
I'm sorry.
pasensya na po.
Why are you running away? It's so unlike you.
Bakit ka tumatakas? Sobrang hindi katulad mo.
If the truth doesn't come out
Kung hindi lalabas ang katotohanan
the rumors will stick to you as if they're true.
ang mga tsismis ay mananatili sa iyo na parang totoo.
Are you okay with that?
Okay ka lang ba niyan?
While working as a student teacher
Habang nagtatrabaho bilang isang guro ng mag-aaral
I think I came to like this job a little.
Sa palagay ko medyo nagustuhan ko ang trabahong ito.
That's enough for me.
Sapat na sa akin iyon.
This is happening because you're being so wishy-washy!
Nangyayari ito dahil napaka-wishy-washy mo!
Geez...
Geez...
Ms. Lola is quitting.
Si Ms. Lola ay huminto.
Philip, you didn't sue?
Philip, hindi ka nagdemanda?
You want to get beat up again?
Gusto mong bugbugin ulit?
Do you know why I didn't report you?
Alam mo ba kung bakit hindi kita sinumbong?
She said even someone like you was her student!
Sabi niya kahit ang isang tulad mo ay estudyante niya!
She said she didn't want you to become a criminal!
Sabi niya ayaw niyang maging kriminal ka!
I spent all night making these.
Buong gabi akong gumawa ng mga ito.
Pretty touching, right?
Medyo nakaka-touch, tama?
I'm sorry I decided to quit
Ikinalulungkot ko na nagpasya akong umalis
but I've taken away something very special thanks to you.
ngunit may inalis akong napakaespesyal salamat sa iyo.
Thank you.
salamat po.
What did you take away?
Ano ang kinuha mo?
That school is a very fun and nice place.
Ang paaralang iyon ay isang napakasaya at magandang lugar.
So, I'm going to try again next year.
Kaya, susubukan kong muli sa susunod na taon.
Really?
talaga?
You're really coming back?
Babalik ka talaga?
- You have to promise us! - Okay.
- Kailangan mong mangako sa amin! - Okay.
So, since I'm so grateful to all of you
Kaya, dahil sobrang nagpapasalamat ako sa inyong lahat
I'm going to say something cringey.
May sasabihin ako cringey.
Bear with me, okay?
Samahan mo ako, okay?
- Okay.
- Okay.
"A student shines brightest when they're just being a student."
"A student shines brightest when they're just being a student."
You've heard that, right?
Narinig mo naman yun diba?
- Yes.
- Oo.
I hated hearing those words when I was your age too
Ayaw kong marinig ang mga salitang iyon noong kaedad mo rin ako
but I realized after some time.
pero narealize ko after some time.
It was a privilege.
Ito ay isang pribilehiyo.
A privilege you can only enjoy at this time.
Isang pribilehiyo na maaari mo lamang matamasa sa oras na ito.
Right now
Sa ngayon
you're at an age where your very presence makes you beautiful and radiant.
nasa edad ka na kung saan ang mismong presensya mo ang nagpapaganda at nagliliwanag sa iyo.
So, it's okay if you're still figuring things out.
Kaya, okay lang kung nag-iisip ka pa.
Whether it's friendship or academics...
Maging ito ay pagkakaibigan o akademya...
You can build it up little by little.
Maaari mo itong itayo nang paunti-unti.
Learning and growing up like that
Pag-aaral at paglaki ng ganyan
is the privilege you have.
ay ang pribilehiyong mayroon ka.
So, I hope you enjoy your privileges to the fullest.
Kaya, umaasa akong tamasahin mo ang iyong mga pribilehiyo nang lubusan.
Okay?
Okay?
- Okay!
- Okay!
What?
ano?
I really didn't want to give this to you
Hindi ko talaga gustong ibigay ito sa iyo
but Ms. Lola told me to, so here.
pero sabi sa akin ni Ms. Lola kaya eto.
Come to think of it
Pag-isipan mo ito
I think I came across a bit too harsh almost like I was threatening you.
Sa tingin ko ay medyo masyadong malupit ang nadatnan ko na halos parang nananakot ako sa iyo.
But Jinho
Pero si Jinho
it was my first time being a teacher so I was rough around the edges.
first time kong maging teacher kaya magaspang ako.
Will you please forgive me?
Patawarin mo ba ako?
If we ever run into each other
Kung magkasalubong man tayo
let's say hi with a smile.
batiin natin ng nakangiti.
From Ms. Lola.
Mula kay Ms. Lola.
Philip.
Philip.
I told you to find your dreams in your heart, not your head, right?
Sabi ko sa iyo hanapin mo ang mga pangarap mo sa puso mo, hindi sa ulo mo, di ba?
I think I've finally found what I want to do too.
Sa tingin ko sa wakas ay nahanap ko na rin ang gusto kong gawin.
After meeting you guys
Matapos kayong magkita
I figured out what I really love to do.
Naisip ko kung ano talaga ang gusto kong gawin.
I want to become a teacher not an instructor.
Gusto kong maging isang guro hindi isang tagapagturo.
That's why I chose the best option.
Iyon ang dahilan kung bakit pinili ko ang pinakamahusay na pagpipilian.
So don't feel guilty over something that's not your responsibility.
Kaya huwag kang magkasala sa isang bagay na hindi mo responsibilidad.
I hope you can explore a variety of things so you can figure out what your dream is.
Sana ay ma-explore mo ang iba't ibang bagay para malaman mo kung ano ang iyong pangarap.
If I'm lucky enough
Kung sinuswerte ako
to come back here next year
na bumalik dito sa susunod na taon
then let's meet as better versions of ourselves.
pagkatapos ay magkita tayo bilang mas mahusay na bersyon ng ating sarili.
And
At
thank you
salamat po
for helping me find my true dream.
sa pagtulong sa akin na mahanap ang aking tunay na pangarap.
Ms. Lola, thank you.
Ms. Lola, salamat.
I'm grateful that someone as amazing as you is my first love.
Nagpapasalamat ako na isang taong kasing ganda mo ang aking unang minahal.
Ms. Lola!
Ms. Lola!
See you next year!
See you next year!
- See you.
- See you.
- See you next year!
- See you next year!
Just like that my first love, Ms. Lola, left.
Kaya lang umalis ang first love ko na si Ms. Lola.
Though my first love ended in failure
Kahit na ang una kong pag-ibig ay nauwi sa kabiguan
it was a eureka moment for me.
ito ay isang eureka sandali para sa akin.
Just like Columbus discovered the New World
Tulad ng natuklasan ni Columbus ang Bagong Mundo
I discovered that I had a man's pure love in me too.
Natuklasan ko na nasa akin din ang wagas na pagmamahal ng isang lalaki.
Just as Ms. Lola said I'm going to enjoy the privilege of youth.
Gaya nga ng sinabi ni Ms. Lola na tatamasahin ko ang pribilehiyo ng kabataan.
I'm going to you, like this.
Pupuntahan kita, ganito.
The wrist is the key.
Ang pulso ay ang susi.
Because if I do, I'll be able to discover another side of myself.
Dahil kung gagawin ko, matutuklasan ko ang ibang bahagi ng aking sarili.
[First Love]
[Unang Pag-ibig]
Why do you think our school keeps having power outages?
Sa iyong palagay, bakit patuloy na nawalan ng kuryente ang ating paaralan?
But that ghost grandma...
Ngunit ang multong lola na iyon...
smiled creepily.
ngumiti ng nakakatakot.
Aw, is the little baby scared?
Aw, natatakot ba ang maliit na sanggol?
Who would believe something like that?
Sinong maniniwala sa ganyan?
What would you say if your friend asks you out?
Ano ang sasabihin mo kung yayain ka ng kaibigan mo?
We haven't even started dating yet so why worry about it already?
Hindi pa nga tayo nagsisimulang mag-date kaya bakit mo na ito alalahanin?
Here.
Dito.
If we break up, it'll be awkward...
Kung maghihiwalay tayo, ang awkward...
Let's just be friends.
Magkaibigan na lang tayo.
What if Jun-young never wants to see me again?
Paano kung hindi na ako gustong makita ni Jun-young ?
I have to figure this out.
Kailangan kong malaman ito.
It's better not to start at all
Mas mabuting huwag na lang magsimula
than to waste time and emotions.
kaysa mag-aksaya ng oras at emosyon.
- The ghost grandma... - Hey, Kim Ina!
- Ang multo na lola... - Hoy, Kim Ina!
Jun-young!
Jun-young!